Incepcja Christophera Nolana to film, który na zawsze zmienił sposób postrzegania kina science-fiction. Historia Dominica Cobba, który specjalizuje się w kradzieży sekretów poprzez wtargnięcie do snów, fascynuje zarówno warstwą wizualną, jak i filozoficznym przesłaniem. Nolan mistrzowsko balansuje między akcją a psychologiczną głębią postaci. Muzyka Hansa Zimmera potęguje napięcie, a scenografia przenosi widza w świat, gdzie granica między rzeczywistością a marzeniem sennym się zaciera. Film pozostawia wiele pytań bez odpowiedzi, zmuszając do refleksji długo po seansie.