W mrocznych lasach Eldorii rozgrywa się walka między siłami światła a cieniem. Główny bohater, młody czarodziej Kael, odkrywa, że posiada niezwykłą moc związaną z dawno zapomnianymi runami. Jego mentor, starzejący się mag Therion, ostrzega go przed niebezpieczeństwami nadużywania tej siły. Tymczasem w stolicy królestwa wybucha rebelia, a tajemnicza postać w czarnym płaszczu knuje coś w cieniu. Kael musi zdecydować, czy stanie po stronie króla, czy dołączy do buntowników. Jego wybór może zmienić los całego kontynentu.